# FastApi-Motostore

## Описание

Это веб-приложение служит дополнением для [Телеграм-магазина](https://github.com/Vaanry/Telegram-store). Оно предоставляет API для взаимодействия с пользователями, включая возможность просматривать каталог товаров, историю заказов и платежей. Приложение использует Telegram для подтверждения регистрации и смены пароля, отправляя проверочные коды через бот.

### Ключевые особенности:

- **Подтверждение регистрации**: отправка проверочного кода в телеграм-бот для регистрации пользователей.
- **Подтверждение смены пароля**: отправка проверочного кода в телеграм-бот для смены пароля.
- **Ограничение регистрации**: только пользователи, ранее зарегистрированные в телеграм-боте, могут зарегистрироваться в веб-приложении.
- **Токены аутентификации**: для доступа к личному кабинету пользователи должны авторизоваться.

## 💻Функциональность

- **Просмотр каталога товаров**:
  - Доступен всем пользователям.
  - Фильтрация товаров по производителю и наличию.

- **Просмотр профиля и истории заказов**:
  - Только для зарегистрированных пользователей.
  - Пользователи могут просматривать только свои заказы и профиль.

- **Панель администратора**:
  - Доступ через API (без отрисовки HTML-страниц).
  - Администраторы могут добавлять, изменять и удалять товары.
  - Администраторы могут просматривать профили пользователей, историю заказов пользователей и пополнять баланс пользователей вручную.

## Пример использования API

### Регистрация

1. Отправьте запрос на эндпоинт `/registration` с указанием имени пользователя в Telegram.
2. Получите проверочный код через телеграм-бота.
3. Подтвердите регистрацию, отправив полученный код через форму на веб-странице.

### Смена пароля

1. Отправьте запрос на эндпоинт `/password` с новым паролем.
2. Получите проверочный код через телеграм-бота.
3. Подтвердите смену пароля, отправив полученный код через форму на веб-странице.

## 🛠️Технологии

- **Язык программирования**: Python
- **Фреймворк**: FastAPI для создания RESTful API.
- **Библиотека для работы с Telegram**: Aiogram для взаимодействия с телеграм-ботом.
- **База данных**: PostgreSQL для хранения данных о пользователях, заказах и товарах.
- **Docker**: Для контейнеризации приложения и базы данных.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/yourusername/FastApi-Motostore.git
    cd FastApi-Motostore
    ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:

    ```bash
    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Linux/Mac
    venv\Scripts\activate  # Для Windows
    ```

3. Установите зависимости:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. Настройте переменные окружения в файле `.env`:

    ```env
    APP_TITLE = Your store title
    DATABASE_URL = Your database url
    SECRET_KEY = Your secret key for jwt
    ALGORITHM = Your algorithm for jwt
    TOKEN = Your telegram token
    ```

5. Запустите миграции базы данных с помощью Alembic:

    ```bash
    alembic upgrade head
    ```

6. Запустите приложение:

    ```bash
    uvicorn app.main:app --host 0.0.0.0 --port 8000
    ```

## Ссылки

- Репозиторий: [https://github.com/yourusername/FastApi-Motostore](https://github.com/vaanry/FastApi-Motostore)
- Документация FastAPI: [https://fastapi.tiangolo.com/](https://fastapi.tiangolo.com/)
- Документация Aiogram: [https://docs.aiogram.dev/en/latest/](https://docs.aiogram.dev/en/latest/)
